---
Date: 2015-04-12 18:34
Title: Ali
tags: 
- personal 
- travel
---

Nachdem ich mich um 4.20 Uhr aus dem Bett gequält habe und den Bus nach Dublin nahm, um mich für eine Komparsen Rolle für [Vikings](www.history.com/shows/vikings) zu bewerben, bin ich endlich im Hostel angekommen. Gegenüber meines Hochbettes war das untere Bett mit einem Handtuch verdeckt. Als ich meinen Rucksack ablegte und meine wirren Gedanken sammelte, sprach hinter dem Handtuch eine männliche Stimme: <q>Where do you come from?</q><!--more--> —<q>Ähmm... Germany</q> (Übrigens immer wieder eine Frage, die ich nicht ganz leicht zu beantworten finde)  
Die Stimme jedenfalls gehörte Ali, ein libanesischer Immigrant, der jetzt hinter dem Handtuch hervorlukte. <q>Ich sag dir etwas: Ich bin Obdachlos</q>, sprach er in seinem fast akzentfreien Englisch. Ali wohnt seit 1998 in Dublin. Im Libanon hat er in der Tourismusbranche gearbeitet, auf der Suche nach einem besseren Leben kam er dann nach Dublin.  
Ali hatte so einige Jobs seitdem er in Irland ist, unter anderem in der Pflegebranche und in der Gastronomie. Im Pflegeberuf hat er richtig gut gearbeitet, mit seinem Chef konnte er aber nicht so gut und ist deshalb gegangen. <q>What do you do when the whole world is against you?</q>—Ich wusste es wirklich nicht und meine Antwort bestand aus Schweigen.
Jetzt ist er arbeitslos, bekommt aber keine Sozialleistungen, trotz irischem Pass. Warum konnte er mir nicht erklären, aber er hat keine Lust mehr mit den Behörden zu reden.  
<q>Ich bin sehr sensibel</q>, sagte er mir.  
Was das genau heißt, wurde mir aber erst im Laufe des Abends bewusst. Ali lud mich ein mit ihm in einen Pub zu gehen um zu kickern. Bevor wir uns aufmachten, habe ich mich für eine Weile im Bett verkrochen. Während ich kurz vorm einschlafen war, hörte ich Ali beten. Logischerweise lehnte er das Bier ab, was ich ihm anbot und wir machten uns gleich auf den Weg in die Bar. Dort trafen wir auf eine Gruppe Kicker-Enthusiasten und einen professionellen Kickertisch (englisch: Foosball). Zwei der Spieler würden in der darauf folgenden Woche am Foosball World Cup in Italien teilnehmen. Viele hatten ihre eigenen Gummibänder mit, die sie um den Griff wickelten. Das Niveau war hoch. Ich bin allerdings total scheiße im Kickern.  
So spielte ich mit Mamouk zusammen und danach mit Ali. Selbstverständlich beide Spiele verloren. Dennoch habe ich ein Tor erzielt, was schon ein Sieg für mich ist.  
Später spielte Ali mit einem 2m großen, recht betrunkenen Typ, als er plötzlich vom Kickertisch aufsprang und fluchend meinte, der Typ hätte ihn beleidigt und dass er keinen Respekt gegenüber ihm habe. Das Wortgefecht zwischen den beiden war schnell bereinigt, denn Ali ging einfach aus dem Pub.  
Am nächsten Morgen wurde ich freundlich von einem Spanisch sprechenden Pärchen geweckt, das sich über mir lautstark unterhielt und lachte. Ali fand das nicht so lustig und meinte <q>Es ist 8 Uhr morgens, wenn ihr euch unterhalten wollt, dann geht raus in den Gemeinschaftsraum!</q>—Dann Stille. Ich schlief weiter. Als ich um 11 Uhr in den Gmeinschaftsraum kam, saß Ali vor seinem Laptop in einer der Ecken. Beim Frühstück habe ich mich mit Erik und 2 Französinnen angefreundet. Erik ist so ein total aufgedrehter Mensch, der Musik und Leute liebt. Er kam mit einer Trommel in den Raum und fing an mongolische [Halsgesänge](https://www.youtube.com/watch?v=i0djHJBAP3U) zu singen, während er einen simplen Beat spielte. Alis Reaktion: <q>Hast du mal darüber nachgedacht, ob irgendjemand in diesem Raum hören möchte, was du da machst?</q> Zwei Tische weiter meinte Jason, dass ihm der Gesang sehr gefiel. Erik hörte trotzdem auf.  
Ob Ali dadurch glücklicher geworden ist, weiß ich nicht, aber was willst du machen, wenn die ganze Welt gegen dich ist.
